HIGHER ORDER COMPONENTS

Un Higher Order Component (HOC) no es más que un componente de React que en vez de retornar JSX lo que hace es retornar otro componente lo que en principio nos puede llegar a sonar un tanto extraño por lo que vamos a profundizar un poquito más para entender sus fundamentos.

Durante nuestro día a día como desarrolladores de React lo más probable es que acabemos escribiendo código que acabará retornando JSX que al final no es otra cosa que el conjunto de una sería de etiquetas HTML que serán añadidas al DOM de la página en el lugar en el que está vinculado el componente:

```
Component -> <div>JSX code...</div>
```

Cuando comenzamos a trabajar con los HOC lo que en realidad estamos haciendo es añadir una capa adicional dentro de este proceso puesto que el HOC en vez de retornar de forma directa JSX lo que obtenemos es una nuevo componente que en última instancia será el que acabará retornando el código JSX.

```
HOC -> Component -> <div>JSX code...</div>
```

Con el fin de simplicar todavía más la explicación lo que tenemos que pensar es que los HOC esencialmente son funciones que lo que vienen a hacer es retornar funciones lo que de forma conceptual nos puede llevar a pensar en ellos como una Factoría de Componentes puesto que al final lo que obtenemos es un nuevo componente de React cada vez que un HOC es invocado.

Sabiendo esto ¿por qué vamos a querer acabar creando HOC? Pues una de las primeras razones que nos puede venir a la mente es en todos aquellos escenarios en los que vamos a querer compartir comportamiento común entre varios componentes de nuestra aplicación. Visto de otra manera, gracias al uso de los HOC lo que vamos a lograr es añadir comportamiento adicional a los componentes que ya tengamos definidos en nuestra aplicación lo cual es especialmente interesante cuando estamos trabajando en un proyecto en el que ya existe una seride componentes que no queremos modificar pero sí dotarlos con nuevas funcionalidades, el uso de un HOC es una opción inteligente.

> Los HOC nos van a proporcionar la posibilidad de extender el comportamiento de nuestros componentes y además extender la funcionalidad de los mismos.

En el resto de puntos de este capítulo vamos a ver cómo podemos aprovecharnos de los HOC para poder implementar varios escenarios comunes dentro de nuestras aplicaciones.